
该项目 属于个人项目原创，使用asp.net完成的网上点餐系统，由于最近略忙，后期会添上完整说明。

运行步骤：

A.新建网站 命名

B.将文件拷贝至网站下

C.将Login2.aspx设置为起始页

D.admin/adminLogin.aspx为后台登录页 手动跳入

数据库压缩包 

部分文档
第1章  需求分析
1 引言
1.1 目的
让消费者在网站中可以了解店铺的菜品种类及特色，消费者可以在网站在注册、浏览、下单。实现网上购物，让消费者购物便捷，也方便店铺管理，实现用户信息，菜品信息以及订单等其他信息的管理功能。
1.2 背景
随着网络互联网信息技术的快速发展，互联网+的思维深入人心，网上电子商务成为新一代社会潮流，成为现代人最主要的购物方式。网上订餐管理系统正是互联网+时代下网上电子商务的一个小小的缩影，顺应了市场的发展，以满足客户需求。它是利用计算机网络技术，基于消费者的需求，为用户提供的一个网上便捷交易平台。

2 任务概述
2.1 网站定位：销售类网站
2.2 网站目标受众：广大群众 
用户特征：注册了本网站，享有本网站的用户名和密码 
2.3网站期望达到的设计目标：
通过网上订餐管理系统，展示本网站的设计特色和销售特色、产品特色，传达本网站便捷系统的销售理念，加深用户对网上订餐系统的认识和使用。
2.4 网站整体设计风格：
考虑网站所要面对的销售对象，主要针对广大人民群众。设计目标和设计理念简单易懂，我们采用的设计风格是：简洁、易懂、易操作。
2.5 配色方案：
背景以浅色为主达到简洁清新的效果，产品以艳色为主达到醒目的效果，字体采用传统的黑色，以避免过度华丽的网站显示风格。

3 需求规定
3.1 对功能的规定
3.1.1 总体功能
网上订餐系统主要包括前台和后台两部分功能，基本功能模块有：
前台部分：
1) 登陆注册：
用户登陆：
登陆可在开始或者下单前登录均可，也就是说游客具有浏览权限，下单前必须登陆
新用户注册：
手机号（手机号为账号）、用户名（验证非空）、密码（验证为空、至少六位）、确认密码（验证非空、比较验证）、验证码
2) 菜品分类展示和搜索模块：展示菜品信息
菜品分类：饮品、甜点、主餐
分类展示、全部菜品展示（父子表）
菜品搜索条件搜索(产品类型、关键字、价格)
3) 菜品选择下单：将选定的菜品加入购物车
加入购物车
4) 订单管理：生成订单、结账、查看订单等。
购物车确认购买加入订单，订单结账（验证是否登陆），查看订单
订单显示用户名以及商品详情，加入汇总
结账：输入收货信息（收货地址、收货人姓名、收货人电话）
用户可以查看订单状态
后台部分模块功能：（管理员权限）管理员可以进行增、删、改、查等操作。
1) 用户信息管理：用户信息查询与编辑
后台查看用户信息，修改信息
2) 菜品管理模块：发布或者修改菜品分类和详细信息
菜品发布和修改
3) 订单管理模块：修改订单状态，查询统计订单信息等。
状态显示修改、显示订单信息
4) 销售查询统计模块：查询统计菜品销售情况等业务数据
统计销售量、销售量超过一定值得显示在前台热销栏

系统结构图如图3.1所示：

图3.1 系统结构图


3.2 功能模块概述
3.2.1 登录注册模块
用户管理模块实现的功能包括新用户注册和用户登录。新用户注册成功后系统自动将新用户的信息记录到数据库，新用户就可以成功登录。

3.2.2  菜品展示模块
菜品信息管理模块实现的功能包括菜展示。菜品展示为表格形，用户可以在各分类下查看菜品，也可以进行搜索菜品和条件查询，例如用户可以在甜品分类下查看商品，也可以利用关键字筛选查看商品，或者利用条件筛选菜品，用户可以看到菜品的详细信息。
3.2.3  下单模块
下单模块实现的功能为用户在不同页面或不同商品分类页内选购好商品后，加入购物车，会在购物车页面显示所有用户要购买的商品信息。用户可以选择不买某些商品或者改变商品数量等操作。
3.2.4  订单管理模块
订单管理模块（验证登陆）实现的功能包括结账，生成订单和查看订单。用户在结账时，网站将用户订单的信息写入数据库，同时生成订单。用户在查看订单时只能查看到自己的不同日期的所有订单，并不能查看别的用户的订单。
3.2.5  用户管理模块（后台）
用户信息管理模块实现的功能包括修改用户信息和删除用户，可以分配权限。
3.2.6  菜品管理模块（后台）
菜品管理模块实现的功能包括发布菜品信息和修改菜品信息。发布信息和修改信息的功能只有系统管理有权限，系统管理员可以发布新的菜品信息和修改菜品信息。
3.2.7  订单管理模块（后台）
订单管理模块实现的功能为查看订单、修改订单。系统管理员可以查看并修改订单，如修改信息和订单状态。

3.2.8  销售管理模块（后台）
销售管理模块实现的功能为查看销售情况。系统管理员可以查看网站的业务数据，如菜品销售报表。



